---
title: "Стажировки - обучение в Китае для русских"
h1: "Вакансии и стажировки"
description: "Обучение в лучших ВУЗах Китая для российских студентов вместе с PandaIQ.ru. Предвузовская подготовка и языковые курсы!"
date: 2025-04-16T04:47:25
draft: false
bg_image: "/images/programs/Artice-3_har_1.jpg"
image: "/images/programs/Artice-3_har_1.jpg"
---

На этой странице представлены актуальные вакансии и возможности стажировок.
Оставьте заявку, если вас заинтересовало что-либо.

## Changhong Plastics Group Imperial Plastics Co

Компания специализируется на исследованиях, разработке, производстве и реализации аксессуаров для проводки, кабельных лотков, измерительных шкафов, электронных компонентов.
Лидер в глобальной сфере и крупнейший в Китае производитель пластиковых кабельных стяжек. Компания обладает многочисленными отечественными и международными сертификатами и патентами.

Совместное предприятие (Россия-Китай) находится в Тверской области. В связи с развитием компании, расширяется штат сотрудников.

### GM Assistant (Бизнес-ассистент)

#### Обязанности

- Обеспечивать ежедневное административное сопровождение деятельности генерального директора, включая планирование графика и координацию встреч с гостями;
- Организовывать проекты, протоколы заседаний руководства и последующий мониторинг, реализацию и обратную связь;
- Обеспечивать повседневную работу генерального директора по вопросам делового характера, устанавливать и поддерживать коммуникацию с ключевыми клиентами компании, СМИ и государственными органами;
- Участвовать в разработке в соответствии с бизнес-целями компании бюджетов расходов, представлять их на утверждение совету директоров, а также контролировать и проверять исполнение бюджетов.

#### Требования:

- Гражданин РФ, носитель русского языка;
- Степень бакалавра (или выше) в китайском университете, специализация в области бизнеса, финансовый менеджмент, бухгалтерский учет или экономика;
- Владение навыками презентации, организации и ведения переговоров;
- Умение эффективно планировать и выполнять задачи, стрессоустойчивость;
- Сильные навыки межкультурной коммуникации, навыки координации;
- Хороший уровень китайского языка, акцент на разговорной практике.

Зарплата: по результатам собеседования.
Работодатель открыт для обсуждения вопроса оплаты по итогам собеседования.

#### Преимущества данной позиции:

- Работа в крупной международной компании, зарегистрированной на китайской бирже.
- Возможность начать карьеру с нуля без опыта или с минимальным опытом.
- Достойный уровень вознаграждения по итогам собеседования.
- Возможность карьерного роста в компании: китайская компания активно развивается и готова развивать талантливых российских сотрудников.

## «Майхонг Трейдинг»

**«Майхонг Трейдинг»** – лидер по поставкам крепежных изделий и оборудования для металлообработки из Китая в РФ. У нас есть 3 филиала – в Шанхае, Москве и во Владивостоке.
Компания активно развивается, поэтому мы приглашаем менеджеров для взаимодействия с китайской стороной. Опыт не обязателен — мы предоставляем обучение, главное — отличное знание китайского языка и коммуникативные навыки!

### Менеджер ВЭД со знанием китайского языка

от 150 000 (Владивосток)

#### Обязанности:

- Поиск новых производителей в Китае, запрос коммерческих предложений;
- Анализ по ценам, качеству, условиям поставок;
- Заключение договоров с китайскими поставщиками;
- Расчет тарифов для менеджеров по продажам;
- Подготовка документов для таможенного декларанта и логиста;
- Ведение клиентов удаленно из Владивостока и во время командировок в Шанхай.

#### Требования:

- Высокий уровень китайского языка (от 4 по системе HSK);
- Опыт взаимодействия с китайскими коллегами, навыки коммуникации;
- Опыт работы с поставками или в продажах будет Вашим преимуществом, но не является определяющим критерием.

#### Условия:

- Предоставляем обучение по внешнеторговой деятельности;
- Работа в современном офисе в центре Владивостока (ул. Набережная 16) с собственной бесплатной парковкой;
- Официальное трудоустройство;
- Предоставляем рабочий телефон с китайскими соц сетями, рабочий ноутбук, сим-карту;
- Оплата по системе оклад + % от чистой прибыли (опытные специалисты зарабатывают от 150 000р/месяц без ограничения дохода);
- Спортивный клуб, абонемент на год WPRIME.

### Менеджер по закупу в Китае

от 130 000 ₽ (Шанхай)

Требуемый опыт работы: не требуется  
Полная занятость, полный день

#### Обязанности:

- Поиск новых производителей, запрос коммерческих предложений;
- Анализ по ценам, качеству, условиям поставок;
- Заключение договоров с китайскими поставщиками;
- Расчет тарифов для менеджеров по продажам;
- Встречи с ключевыми клиентами, сопровождение и перевод;
- Подготовка документов для таможенного декларанта и логиста.

#### Требования:

- Высокий уровень китайского языка (от 5 по системе HSK);
- Опыт взаимодействия с китайскими коллегами, навыки коммуникации;
- Опыт работы с поставками или в продажах будет Вашим преимуществом.

#### Условия:

- Предоставляем обучение по внешнеторговой деятельности;
- Оклад 10.000 юаней + % от прибыли;
- Работа в современном офисе в г. Шанхай, Владивосток;
- Официальное трудоустройство и полный социальный пакет;
- Работа по китайскому трудовому календарю.

Важно! Оформление рабочей визы осуществляется после испытательного срока 2 месяца.

Если вас интересуют вакансии, пишите в Telegram или WhatsApp.

## Asia Pacific

**Команда Asia Pacific** предлагает услуги полного цикла в области интернет-маркетинга в Китае. Мы разрабатываем идеи и предлагаем комплексные решения, адаптируем и продвигаем ваш Бренд в Поднебесной.

Это уникальная возможность погрузиться в мир цифрового маркетинга в одном из самых динамичных регионов мира.

### Кого мы ждем?

- Специальность: экономика, реклама, регионоведение, международные отношения, медиаменеджмент.
- Студенты 4-го курса бакалавриата, 1-2 курса магистратуры.
- Длительность: не менее одного месяца, график стажировки обсуждается индивидуально.
- Владение английским, китайским языками (HSK5).

Подписание официального договора о прохождении стажировки, соглашения о неразглашении (NDA).

### Что мы предлагаем:

- Опыт ведения маркетинговых кампаний в социальных сетях Китая (SMM, PR, e-commerce, имиджевые кампании).
- Участие в исследованиях потребительских трендов в Китае.
- Участие в организации выставок, бизнес-мероприятий.

[**Мы ищем студентов**](https://as-pacific.com/job-offers/), которые готовы к новым вызовам, стремятся к профессиональному развитию и готовы активно вкладываться в работу в команде. Отбор на стажировку проходит по результатам рассмотрения резюме и интервью.

## Что мы знаем о Китае?

{{< video-gallery >}}
https://rutube.ru/play/embed/383d36364f5a49627c18b29dfbac97ee/
https://rutube.ru/play/embed/cc9457dd51aa734d0d4f7070eefc77da/
https://rutube.ru/play/embed/8ddb5c34b32ebb8f2fec03668791bd38/
{{< /video-gallery >}}
