---
title: "Партнеры "
h1: "Наши партнеры"
description: "PandaIQ.ru имеет надежных представителей во многих городах. Контакты наших партнеров, которые помогут Вам подобрать программу обучения."
date: 2026-02-06T19:08:46.733768
draft: false
bg_image: "/images/programs/title-page-image5.jpg"
image: "/images/programs/bg-long2.jpg"
---

## Наши партнеры

Мы приглашаем к сотрудничеству школы, вузы и другие образовательные организации России.

**Форматы сотрудничества:**
распределение грантов среди учеников школ-партнеров, обучение китайскому языку в формате дополнительного образования и в формате профильных классов, профориентация учеников старших классов, совместные российско-китайские программы бакалавриата и магистратуры.

## Школы-партнеры PandaIQ.ru

Консорциум вузов PandaIQ.ru постоянно расширяет список представительств и школ-партнеров.
На текущий момент мы сотрудничаем со следующими школами:

Москва, Центр образования 548 «Царицыно»  
Москва, “Школа 1501”  
Москва, “Школа 1503”  
Москва, “Школа 1561”  
Москва, “Школа 1500”

Международная гимназия Сколково  
Москва, “Школа в Некрасовке”  
Санкт-Петербург, Гимназия 642 «Земля и Вселенная»  
Казань, “Лицей 121 имени Героя Советского Союза С. А. Ахтямова”  
Санкт- Петербург, “Гимназия 67”

Полный список школ-партнеров можно получить у наших консультантов.

## Партнеры и представители в городах

### Благовещенск

**SWT-Center – Education abroad**
Адрес: г. Благовещенск, ул. Ленина, д.80, отдельный вход с улицы Ленина (пересечение Ленина и Кузнечной)
Телефон: +7 (4162) 560-065, +7 (9145) 560-065
Почта: [info@swt-center.ru](mailto:info@swt-center.ru)

### Москва

**China Travel**
Адрес: м. Бауманская, ул. Бауманская, д.22
График работы: понедельник – пятница с 10:00 до 19:00
Почта: [mail@chinatravel.ru](mailto:mail@chinatravel.ru)

### Пермь

**Консультационно-образовательная компания «Международное образование»**
Адрес: г. Пермь, ул. Монастырская, д.12
Телефон: +7 (342) 2105 505
E-mail: [intered@perm.ru](mailto:intered@perm.ru), [intered@list.ru](mailto:intered@list.ru)

### Краснодарский край и Ростовская область

**Школа иностранных языков «Study English»**
Адрес: Краснодарский край, г. Ейск, ул. Ленина, д.75
Телефон: 8 (918) 354 59 43
E-mail: [info@studiesenglish.ru](mailto:info@studiesenglish.ru)
