---
title: "Подработка в Китае: совершенно секретно"
h1: "Подработка в Китае: совершенно секретно"
date: 2019-07-27T10:24:25
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Подработка в Китае: совершенно секретно"
image: ""
categories: ["Путешествия"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

Как известно, подрабатывать в Поднебесной будучи студентом незаконно. Однако в Поднебесной куча возможностей подработать для иностранцев, которыми грех не воспользоваться. Тем более, так хочется быть самостоятельным! Итак, вот несколько не пыльных занятий, которые Вам по плечу:

### **Преподавание иностранного языка китайцам**

Знаете английский, немецкий, французский или любой другой язык? Отлично! Китайцам не важно, знаете ли Вы китайский или нет, если не знаете – даже лучше: китайские детишки будут учить аутентичный язык. 1000 долларов и более в месяц считайте уже у Вас в кармане.

### **Любите быть в центре внимания? Вы сможете работать моделью!**

Как же китайцы ценят европейскую внешность! А если Вы еще и светленький, то работодатели будут драться за Вас. К любому европейцу китайцы просто подходят на улицах и дают визитки – Вам необходимо только позвонить, и работа Ваша. Легкие деньги. И не важно какой Вы комплекции и внешних данных – для Вас найдется работа в Поднебесной. Средняя оплата – 150 долларов за съемку. Однако Вам не стоит особо полагаться на эту работу: может быть и 15 приглашений в месяц, а может быть и всего одно.

### **Съемки в кино**

Иностранцев обычно берут в качестве массовки. Самая популярная роль – иностранный колонизатор. Вы будете играть средневековых колонизаторов, американских захватчиков, ну и конечно, современных военных. На съемочной площадке Вам придется бегать с оружием за китайскими женщинами, размахивать шпажкой и делать еще кучу забавных вещей. Оплата в среднем – 150 долларов за 6 часов съемки.

### **Работа музыкантом**

Вы хорошо играете или поете, у вас есть своя рок-группа? в Поднебесной очень ценится творчество. Вы сможете играть каверы или свою музыку в барах. Средняя зарплата – 1500 долларов в месяц. А еще Вас может заметить какой-нибудь продюсер, и тогда хорошая оплата Вам точно гарантирована.

### **Творчество**

Рисуете или производите другие виды искусства? Китайцы обожают современное искусство. Перед Вами лишь стоит задача качественно это преподнести. Если у Вас есть начальный капитал – открывайте свою собственную галерею. Главное – рассказать китайцам почему это круто, и тогда Вы сможете продать свои работы выгодно для себя.