---
title: "Система образования в Китае"
h1: "Система образования в Китае"
date: 2019-07-27T10:31:59
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Система образования в Китае"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Колоссальные темпы развития Китая — не случайность. Если подробно проанализировать историю этого государства, то можно выявить, что во многом это происходит благодаря серьезному подходу к образованию, как со стороны каждого гражданина КНР, так и на государственном уровне. Китайцы — сами по себе очень трудолюбивые люди, однако государство делает все для того, чтобы люди не просто могли получить хорошее образование, но и, действительно, хотели этого. Результат «на лицо».

## Дошкольное система образования в Китайской Республике

Все начинается с подготовки ребенка к школе, ведь впереди ему предстоит многое пройти. С первых лет обучения умственная нагрузка на школьников настолько велика, что без соответствующей подготовки юному ученому будет сложно адаптироваться. Именно поэтому курсы для дошкольников представляются собой комплекс подготовительных дисциплин, которые станут фундаментом для дальнейшего обучения малыша.

## Начальное образование

Китайская система образования предусматривает, что все 6-летние китайцы впервые идут в школу, где ежедневно:

* высиживают по 9 уроков в день;
* дополнительно занимаются с репетиторами;
* посещают библиотеку;
* активно занимаются спортом.

Достаточно интересен подход к распределению занятий по времени. Как правило, самые сложные для ребенка дисциплины (математика, язык китайской народности и др.) приходятся на первую половину дня (как правило, до 11.30), после чего следует обеденный перерыв. После этого начинаются более простые занятия второстепенного характера (рисование, пение, физическая культура и др.)

## Среднее образование

Отучившись шесть классов, ученики сдают соответствующий экзамен, по итогам которого переходят или не переходят в среднюю школу. Школьное образование на этом этапе можно разделить на два этапа:

1. Неполная средняя школа (обязательная). Она длится три года и ориентирована на детей возрастов от 12 до 14 лет.
2. Полная средняя школа (необязательная). Она предусмотрена не во всех учебных заведениях и предназначена для детей в возрасте от 15 до 18 лет, которые готовятся к поступлению в те или иные [ВУЗы Китая](https://chinacampus.ru/universitety).

Строгие правила к дисциплине позволяют ученикам достойно закончить обучение. Так, например, 12 пропусков не просто грозит, а гарантирует вылет ученика из школы.

## Высшее образование

Конкурс в университетах пройти достаточно сложно: на каждое место в рейтинговых ВУЗах приходится 200 и более человек, поэтому многие китайцы предпочитают обучаться заграницей или сразу идти на работу, чтобы впоследствии снова попробовать поступить.

Интересно то, что для иностранных студентов предусмотрена несколько иная система образования: в Китайской Республике к иностранцам относятся очень гостеприимно. Более того, для тех приедет в КНР из-за границы предлагается возможность получить [грант на обучение](../../granty), и это не просто слова, а реальность. На данный момент в Китайской Республике обучается свыше 400 тысяч иностранных студентов из России, Европы, США и не только. Хотя в обучении для них никаких поблажек не предусматривается, китайцы с радостью предложат:

* массу вариантов для бесплатного обучения;
* комфортное (иногда бесплатное) проживание на европейском уровне;
* стипендиальные программы.

Довольно интересен и сам подход к обучению. Всем известно, что западная практика ориентирована на индивидуализацию образовательного процесса, проведение самостоятельного анализа, личные взгляды и рассуждения. в Китайской Республике это не приветствуется. Обучение в большей степени сводится к унификации знаний и выучиванию предметов наизусть. Как показывает практика, такой подход более чем эффективен в процессе формирования из обычных школьников настоящих специалистов.

## 

Если вы посмотрите [рейтинг университетов в Китайской Республике](rejtingi-kompas-v-mire-topovyh-vuzov), то увидите, что все ведущие ВУЗы организовывают весьма интересные программы для иностранных студентов. Исключение не составили даже такие именитые университеты, как [Харбинский институт технологий](https://chinacampus.ru/universitety/harbinskij-institut-tehnologij), [Шанхайский Университет ЦзяоТун](https://chinacampus.ru/universitety/shanhajskij-universitet), [Университет Фудань](https://chinacampus.ru/universitety/universitet-fudan) и многие другие.

Заинтересованы? Записывайтесь на наши курсы China Campus Network, чтобы как следует подготовиться к поступлению и обучению в Китайской Республике.