---
title: "Живу и работаю в Шанхае: как это"
h1: "Живу и работаю в Шанхае: как это"
date: 2019-07-27T10:33:04
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Живу и работаю в Шанхае: как это"
image: ""
categories: ["Путешествия"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

Сегодня героиня нашей беседы – выпускница Шаньдунского университета Наталья Федунова расскажет про свой переезд в Шанхай и поделится личным опытом трудоустройства в Поднебесной. Какая она действительно взрослая и самостоятельная жизнь в Китайской Республике — читайте ниже.

## Какие документы нужны иностранцу для работы в Китайской Республике?

Для того, чтобы легально работать в Китайской Республике, нужно иметь два документа: вид на жительство с целью работы и разрешение на работу. Вид на жительство – это обычная наклейка в паспорте, “аля” виза, только в цели пребывания должно стоять работа, а не учеба, как в студенчестве. Разрешение на работу – это пластиковая карта с QR кодом, при сканировании которого выдается вся личная информация о ее держателе. При официальном трудоустройстве, оформление всех документов берет на себя компания. Однако, не все работодатели готовы содействовать иностранцам.

#### 

Многие предпочитают взять к себе на работу человека уже с готовыми документами, чтобы не иметь никаких проблем. Кстати, при увольнение с предыдущего места работы вид на жительство аннулируется. То есть ты сразу должен уйти на другую работу, так как времени на поиск законодательно не предоставляется. Решающий фактор при принятии на работу — это число баллов, которому ты соответствуешь. У китайцев разработала целая онлайн-система, по которой ты можешь проверить на сколько баллов тебя оценивает китайское правительство. Каждый дополнительно загруженный в систему документ добавляет тебе ценности. Например, диплом об окончании китайского вуза, сертификат HSK, официальный опыт работы в Китайской Республике, рекомендательные письма, стажировки и даже твоя текущая заработная плата. Существует три оценки: А, B, С. Категория A сообщает, что ты ценный кадр, а C – наоборот, как бы намекает, что время повышать свою квалификацию. Сейчас в Поднебесной меня оценивают на B

## Работа в Wurth Shanghai

Вюрт – достаточно узнаваемый бренд. Сама компания была основана еще в 1945 году в Германии. Занимается производством и реализацией строительных материалов и сопутствующих к ним товаров. Сейчас свои офисы и представительства компания имеет почти в каждой стране. В России, например, целых 3! Но моя жизнь сложилась так, что я работаю в Wurth Shanghai. У нас собственное здание под офис. Коллектив порядка 70 человек. Кроме китайцев, здесь также работают сербы, датчане, немцы. Есть сотрудники из Швейцарии и, кроме меня, работает еще одна девушка из России. Моя позиция – это сопровождение клиентов. Я работаю с заказчиками из таких стран, как Южная Корея, Филиппины, Япония, ЮАР. В основном в работе использую английский язык. Несмотря на сложившийся о китайцах стереотип, в нашем офисе английским владеют все. Могу сказать, что работа у меня не очень сложная. Сейчас, когда прошли все волнения и сложности с официальным трудоустройством, я наконец-то немного выдохнула и стала понимать, чем мне действительно хотелось бы заниматься. Думаю, направить свои силы на развитие в маркетинге. От клиентского сервиса хотелось бы отойти.

## О местных собеседованиях

Хочу сказать, что быть студентом в Китайской Республике — не тоже самое, что работать и зарабатывать здесь на жизнь. Если ты иностранный студент китайского вуза, кажется, что все двери открыты. Когда я впервые оказалась в Шанхае, то решила, что здесь меня ожидает огромное количество возможностей при минимуме усилий. Действительно, найти подработку на позицию учителя английского или модели/актера-фрилансера не составит большого труда, но за удовлетворение бОльших амбиций придется побороться. Тем более год за годом требования даже к иностранным соискателям в Китайской Республике растут. Сейчас здесь требуются конкретные навыки, а не просто иностранные лица. Постепенно ужесточается и визовая политика. Постоянную работу я искала более полугода. Собеседования были, как на английском, так и на китайском. У меня был опыт работы в России, поэтому могу сказать, что собеседования в Китайской Республике отличаются от привычных для нас. Например, здесь в порядке вещей получить приглашение на интервью по телефону, но на вопрос о роде деятельности компании, (даже не должности!), вам вполне могут ответить: «Расскажем на собеседовании! Приезжайте!». Едешь и не знаешь, куда! Или не едешь вообще.

#### 

Или на одном из собеседований я заполняла анкету соискателя, где почему-то не было вопроса об образовании и опыте работы, но зато нужно было указать знак зодиака. Были и интересные вакансии, например, в визовый центр для взаимодействия с Российским консульством. Позднее там встал вопрос о переезде в другой город, поэтому этот вариант мне не подошел.

## О Шанхае

Обычно я всем рассказываю, что Шанхай стал для меня любовью с первого взгляда. На самом деле, это не так. Скажу больше, мое первое впечатление — это лёгкое разочарование, мои ожидания не оправдались! К тому же я до сих пор считаю, что Шанхай — не такой уж и красивый город, особенно в сравнение с Москвой. В Шанхае меня влечет его интернациональная атмосфера. Я уверена, что именно эта черта так привлекает всех иностранцев. Просто многие себе сами в этом не признаются. Шанхай, действительно, очень «разноцветный» муравейник, в этом и вся соль. И, несмотря на свои внушительные размеры, Шанхай — это Китай «по минимуму».

## Советы новичкам

Пожалуй, я не буду советовать тем, кто решился на переезд в Китай и поиск здесь постоянной работы, совершенствовать китайский или привыкать толкаться в метро. Главное – скопите денег перед переездом, чтобы было время поискать достойную работу и не размениваться на ерунду. К тому же съем жилплощади в Китайской Республике подразумевает оплату сразу за 3, а иногда и за 6 месяцев вперед. Кроме того, добавьтесь во все существующие wechat группы по аренде жилья, работе для иностранцев в ШХ и просто лаовайские чаты. Там всегда много полезной информации и нужных контактов.