---
title: "Документальная история: поступаем в вузы Китая по букве закона!"
h1: "Документальная история: поступаем в вузы Китая по букве закона!"
date: 2019-07-27T10:31:54
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Документальная история: поступаем в вузы Китая по букве закона!"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

Формальная часть вступительного процесса в практически любой высшее учебное заведение – сбор и подача документов. Это не самая увлекательная, но очень важная процедура, так что отнеситесь к ней с большой ответственностью. Чтобы было проще психологически, воспринимайте её как единоразовое мероприятие, вроде сдачи госэкзаменов. К тому же комплект документов обычно не имеет пугающих размеров и подготовить его полностью не составит особого труда.

## Этап 1: обращение в приемную комиссию

Итак, что же требуется? В первую очередь, вы осуществляете запрос на получение образования. Для 34 университетов консорциума CCN достаточно отправить [заявку единожды](../), получив право рассмотреть варианты поступления (в том числе документальные списки и соответствующее сопровождение) сразу в 34 университета! Отметим, что если вы уже изучали речь и сдавали экзамен HSK, то с уровнем выше 4-ого можно поступать сразу на бакалавриат. Если же китайской народности у вас «нулевой», то, в случае одобрения запроса, нужно будет отучиться так называемый «языковой год». Но вместо этого лучше пройти качественную предвузовскую подготовку по профилю и китайскому языку.

### Итак, в страна восходящего солнца нужно отправить:

* Копию загранпаспорта. Без него вы просто не сможете посетить страна восходящего солнца. Сделайте отсканированную цветную копию в хорошем разрешении.
* Копию документа об образовании. Здесь немного поподробнее. Если вы поступаете после окончания школы, то речь идет об *аттестате* и приложении (вкладыше) с оценками. Средний бал для поступления в китайские высшие учебные заведения должен быть выше 3.7, хотя могут быть исключения, которые уточняются уже у приемной комиссии. От вас требуется сделать копию аттестата и приложения, перевести их на английский или китайской народности, а затем заверить у нотариуса. И саму копию, и перевод. В том случае, если вы еще обучаетесь (например, в 11 классе), китайцы скорее всего запросят *табели успеваемости* за 10 и 11 классы, которые нужно будет перевести, и *справку* о том, что вы учитесь. Нотариальное заверение требуется не всегда, поэтому уточните этот момент, чтобы не переплачивать лишние деньги. Аттестат, разумеется, потребуют за 9 класс.
* Копию паспорта поручителя. Если требуется. Отсканируйте необходимые страницы документа того из родителей, который будет платить за процесс получения знаний. Конкретный высшее учебное заведение может запросить и *гарантийное письмо* от поручителя, форму к которому вы найдете на сайте. Если же вся финансовая ответственность возложена на ваши плечи (актуально для поступающих в магистратуру, например), то потребуется *справка с места работы* и *выписка с банковского счета*. И да, их, скорее всего, тоже потребуется переводить и заверять.
* Заполненную регистрационную анкету. Если таковая есть на сайте вуза, то нужно её скачать, распечатать и заполнить.
* Фотографии. Обычно их требуется 4, цветные и без уголков. Но мы рекомендуем сделать не меньше 10.
* Выборочно: автобиография, сертификаты, дипломы и т.д.К отправке необязательны, но если вы хотите усилить впечатление о себе, кроме оценок, то можно написать небольшое эссе и перевести его, а также приложить свидетельства об имеющихся достижениях. Заверять в данном случае ничего не нужно. Приветствуются рекомендательные письма от преподавателей на английском языке, эссе на тему учебных планов, в особенности если поступаешь на бакалавриат или в магистратуру.

## Этап 2: Получение студенческой визы

Все вышеперечисленные необходимые бумаги (за уже оговоренными исключениями) вы отправляете в приемную комиссию вуза и ждете ответа. Если он положительный, то высшее учебное заведение вышлет приглашение, в котором будут указаны сроки прибытия, и форму для получения визы JW202. Здесь будут необходимы следующие необходимые бумаги (визу оформляет консульство):

* Заполненная анкета. Форма скачивается на сайте.
* Загранпаспорт. В нем проставят визу. Нужна будет также и ксерокопия страницы с фото.
* Фотография. Цветное фото на белом фоне, без углов и овала, размером 3.3 х 4.8 см.
* Приглашение университета и форма JW202. Нужны будут как оригиналы, так и ксерокопии (несколько).
* Копия общегражданского паспорта. Для несовершеннолетних: нотариальное согласие родителей (опекунов). Если на момент пересечения государственной границы вам еще не исполнится 18 лет, то необходимо оформить документ, в котором будут прописаны страна и даты пребывания, а родители (опекуны) проставят свои подписи. Если летите хотя бы с одним из родителей, то нотариальное согласие обычно не нужно. Также потребуются: копия свидетельства о рождении, копии внутренних паспортов каждого из родителей.

Никаких медицинских справок для получения визы не требуется.

## Этап 3: необходимые бумаги для поступления в высшее учебное заведение

Виза получена? Отлично! Можете начинать упаковывать чемоданы. Что в них положить кроме документов, читайте в этой статье. Из документов нужно будет отправить (а взять с собой – оригиналы) все то же, что подавалось в приемную комиссию на первом этапе плюс:

* Автобиография, эссе, портфолио, сертификаты, дипломы и т.д. Распечатывайте все, что есть и представляет ценность. Обязательно нужно предоставить планы (в виде эссе) научных разработок и достижений. Такое эссе в разы повысит шансы на получение стипендии.
* Копия диплома за 11 класс. И его нотариальный перевод на мандаринский диалект. На всякий случай прихватите транскрипт с оценками.
* Ксерокопия загранпаспорта с оформленной визой.
* Регистрационный взнос. Он единовременный и составляет 400 юаней. Способы оплаты оговариваются университетом, но обычно это электронный перевод.
* Сертификат HSK.Если таковой имеется.

Говоря о документах, нельзя не упомянуть и о сроках их подачи. Если вы решили поступить на осенний семестр, то дедлайн в июне, если на весенний, в январе. Однако многие рейтинговые вузы закрывают набор студентов гораздо раньше финишных сроков, поэтому лучше задуматься о бронировании за собой места заранее.

Не стесняйтесь задавать вопросы приемной комиссии, уточнять информацию по поводу документов и т.д. За консультацией, а также помощью с выбором вуза и поступлением вы можете обратиться и к нам. Наш опыт не только сэкономит ваше время, но также поможет избежать ошибок, соблюсти все необходимые формальности и, как результат, поступить в престижный высшее учебное заведение.

### Запаситесь терпением и верьте в успех. Удачи!