---
title: "Если думаете, какой язык, оглянитесь вокруг"
h1: "Если думаете, какой язык, оглянитесь вокруг"
date: 2025-09-18T23:05:54
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Если думаете, какой язык, оглянитесь вокруг"
image: ""
categories: ["Путешествия"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

**Алла Лаоши:** Почти каждое утро я иду на работу через парк «Царицыно». И всегда мне навстречу идут китайцы с фотоаппаратами…. Вообще, я заметила, что в последнее время из Китая туристов приезжает больше, чем обычно. Так почему же Москва переходит на иероглифы?

Вывески ресторанов и акции Летуаля теперь продублированы на китайском. А это значит только одно – у китайцев есть деньги. И когда наш рубль дешевеет, тратить юани китайцам особенно приятно. Как-то я общалась с одним родителем, который сомневался, учить ли его ребёнку китайской народности. Просто у поколения постарше в России до сих пор осталось убеждение: «страна восходящего солнца – это отсталая страна». А ведь за то время, как их дети выросли, КНР сделала значительный рывок в экономике, заняв второе место в мире после США.

Так вот, тем, кто не уверен, советую – оглянитесь вокруг. На полках наших магазинов уже давно китайские товары (хорошего качества!), а в самих магазинах – китайцы, уровень благосостояния которых только растёт. По-моему, выбор развитой и перспективной страны для учебы и работы очевиден.

А знаете, что именно покупают наши китайские друзья в России? Меховые шубы, брендовую одежду и люксовую косметику – т.е. предметы роскоши! Китайское правительство закручивает гайки и облагает высоким налогом импортные товары (чтобы стимулировать экономику ещё больше), поэтому граждане Поднебесной пополняют кошельки наших соотечественников предпринимателей в туристических поездках (tax free же). Но «не всё то золото, что блестит». Китайцев манит не только доступный отдых в России, но и «загадочная русская душа». Помню, когда я училась в Китайской Республике, меня буквально упрашивали участвовать в танцевальном номере под песню «калинка – малинка» с другими славянскими девушками (не хотели вместо меня брать американскую студентку).

Кроме того, им очень нравится наша архитектура: сталинские высотки, древние церкви, царские усадьбы. Всё это, наверное, помогает китайцам лучше понять историю России и дух её народа. Ведь когда-то наша страна была «большим братом» для Китая. Но только теперь у китайских пенсионеров появилась возможность увидеть по-настоящему государство, с которым сотрудничает и по сей день их страна.
