---
title: "Как выбрать языковую школу?"
h1: "Как выбрать языковую школу?"
date: 2019-10-16T16:47:20
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Как выбрать языковую школу?"
image: "images/blog/post-placeholder.jpg"
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---


Итак, вы решили изучать иностранный язык. И самое первое, с чем вам нужно определиться – это школа или курсы иностранного языка.

В этой статье мы рассмотрим, на что нужно обратить внимание при выборе школы иностранных языков, в частности, школы китайского языка.

## Цель и результат

Для чего вам необходим иностранный язык? Вы хотите учить китайский для ведения бизнеса? А может вам нравится путешествовать или смотреть сериалы без перевода? Или вы хотите поступить в китайский вуз? Результат обучения должен соответствовать вашим потребностям.

В первую очередь язык – это инструмент, поэтому очень важно уметь им пользоваться, то есть общаться на нём. Если вы в ходе обучения осознаете, что понимаете, как язык устроен, но не можете на нем говорить, то такое обучение сложно назвать качественным.

## Программа обучения

У школы обязательно должна быть программа, которая наглядно демонстрирует, за какое время вы добьётесь определённого результата. Если у школы есть единая программа, значит есть единые учебные материалы, а преподаватели уже имеют опыт работы по ним.

К тому же, при необходимости преподаватели могут заменить друг друга без потери эффективности занятий.

В школе китайского языка при CCN разработаны несколько программ, в зависимости от возраста учеников: для школьников с 5 по 7 и школьников с 8 по 11 классы. Обучение разбито на 4-5 уровней длительность от 77 до 254 академических часов.

Всего через полгода обучения (по итогу первой ступени программы) вы сможете говорить об учёбе и своей повседневной жизни, обсуждать хобби, договариваться о встрече, спрашивать дорогу.  Через два года – владеть лексикой в объёме почти 1700 слов, смотреть сериалы на китайском и обсуждать их, вести блог, интересоваться новостями, а в дополнение – сдавать международный экзамен HSK четвёртого уровня, необходимый для поступления на бакалавриат в вузы Китая.

Также при CCN создан [профильный класс предвузовской подготовки (IFP)](https://chinacampus.ru/programmy-ccn/profilnye_klassy_ccn_ifp_russia).

Данная программа внедрена в старшие классы основного среднего образования и проходит на базе школы-партнера в Москве. Она направлена на подготовку к поступлению в ведущие вузы Китая для получения высшего образования.

Программа класса включает в себя 3 профиля подготовки: бизнес, гуманитарный, наука и инженерия. Результатом обучения станет владение китайским языком на уровне выше HSK4, высокие баллы на ЕГЭ  по китайскому, и главное – возможность получить грант на обучение в одном из топовых вузов Китая.

## Преподаватели

Частая смена учителей, то есть, текучка кадров, – признак того, что школу лучше обойти стороной. Постоянная смена преподавателей напрямую влияет на качество обучения. Вы только привыкли к учителю, как на смену ему приходит другой. Это неудобно и некомфортно. На протяжении минимум полугода с вами должен работать один преподаватель.

Также в школе должен быть преподаватель-носитель языка, имеющий специальное образование и опыт работы с учениками.

В школе китайского языка при CCN мы уделяем особое внимание подбору учителей. Наши преподаватели владеют китайским языком на уровне HSK 4-6, имеют опыт преподавания, постоянно учатся и совершенствуются в своей работе.

Все преподаватели-носители говорят на путунхуа (нормативный китайская речь) без примесей диалектов.

## Организационные моменты

Это тоже важная часть вашего обучения. Проблемы, не касающиеся учёбы, не должен решать ваш преподаватель. У хорошей школы есть менеджеры и администраторы, готовые помочь с расписанием, оплатой, техническими и другими вопросы.

Организационные вопросы – это в первую очередь вопросы удобства для ученика. Мы понимаем, насколько это важно, поэтому в школе при CCN у каждого студента есть менеджер, готовый осуществить административную поддержку.

## Формат обучения

Языковые школы сейчас предлагают разные виды – оффлайн и онлайн, в группе или индивидуально. Каждый выбирает удобную для себя форму занятий.

По нашей практике, лучший результат достигается на занятиях в небольшой группе. Такой формат позволяет качественно усваивать новый материал и отрабатывать навыки владения языком – аудирование, чтение, говорение, письмо. Групповое обучение быстрее всего погружает вас в общение на иностранном языке, а также мотивирует не пропускать уроки.

Мы в CCN придерживаемся формата дистанционных онлайн уроков в маленьких группах (до четырёх человек). Уроки проходят на специальной платформе, где ученики и преподаватель общаются в прямом эфире, как на обычном занятии в кабинете. Технические решения позволяют преподавателю использовать доску, чтобы показывать написание иероглифов, выводить на экран учебные материалы, а также применять игровые методики.

## Методика обучения

Вообще, существует множество методик обучения иностранному языку . Рассмотрим две самых распространённых модели.

Ещё со школы нам близко знаком грамматико-переводной метод изучения иностранного языка. У него есть свои плюсы, один из них -это понимание логики построения языка – совокупности грамматических формул. Однако, многие специалисты винят именно этот метод в возникновении у учеников языкового барьера – ситуации, когда “всё понимаю, а сказать не могу”.

Коммуникативный метод, возникший изначально в противовес грамматико-переводному, на современном этапе стал вершиной эволюционной пирамиды методик – квинтэссенцией лучших идей.

Применительно к китайскому языку, именно коммуникативная методика позволяет дать ученикам систему языка – лексику, грамматику, фонетику, и навыки – аудирование, чтение, письмо, говорение.

Однако, преподавателям нужна специальная подготовка для работы по этой методике. Часто бывает, что под ней понимают лишь отсутствие письменных работ или объяснения грамматики, что в корне не верно.

Коммуникативная методика – это сложная комплексная система преподавания. Преподаватели CCN специально обучаются работе по ней, чтобы студенты достигали лучших результатов. Наши занятия проходят целиком на китайском языке, а ученики говорят от 70% времени урока.

## Отзывы

При выборе школы или курсов советуем ознакомиться с отзывами в интернете. Хотя отзывы в сети не всегда бывают правдивыми, они всё равно показывают, насколько школа стремится к своему росту и развитию. Наличие обратной связи по негативным отзывам – это хороший признак

## Лицензия, сертификаты

Хорошая школа имеет все необходимые документы, которые она может предъявить по вашему первому требованию. Вы можете ознакомится с нашей лицензией на образовательную деятельность, учебными программами и другими документами прямо на сайте CCN.

## Пробный урок

Несмотря на всё вышесказанное, лучший способ определиться с выбором школы и преподавателя – это посещение пробного занятия. В ходе первого урока вы поймёте, подходит ли школа вашим целям, комфортно ли вам с преподавателем, удобна ли система обучения и многое другое.

Мы понимаем важность первого занятия, поэтому предлагаем вам записаться на бесплатный пробный урок, в ходе которого вы узнаете всё о нашей системе обучения, разберётесь в технических моментах, а также скажете свои первые китайские фразы.

## Стоимость

Финансовая составляющая часто оказывает влияние на выбор места обучения. Мы хотим, чтобы наши курсы были максимально доступными. Их стоимость зависит от интенсивности занятий.

| Мини-группа до 4 человек | Индивидуальные уроки |
| --- | --- |
| Для тех, кто хочет изучать китайский с комфортной интенсивностью | Для тех, кто хочет изучать китайский в комфортном для себя режиме |
| Онлайн: 8 раз/мес. по 80 мин. | Онлайн: 1 занятие по 50 мин. |
| **Оплата за 1 мес.**: 8600 руб  (8 занятий по 1075 руб.)  **Оплата за 4 мес.**: 34 200 руб  (36 занятий по 950 руб.) | **Минимальный пакет**: 8250 руб  (5 занятий по 1650 руб.)  **Пакет 10 занятий**: 15 000 руб  (1 занятий по 1500 руб.)  **Пакет 20 занятий**: 24 000 руб.  (1 занятие 1200 руб.) |

Если у вас остались вопросы, свяжитесь с нами! Мы с радостью ответим на них или запишем вас на бесплатное пробное занятие.