---
title: "Как лучше учить китайский язык: онлайн или офлайн?"
h1: "Как лучше учить китайский язык: онлайн или офлайн?"
date: 2025-09-21T16:11:41
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Как лучше учить китайский язык: онлайн или офлайн?"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

В этой статье будем сравнивать привычный нам офлайн и все еще непонятный онлайн способы для изучения иностранных языков, а в частности китайского языка.

Сегодня процесс получения знаний онлайн – уже не новинка, а скорее норма. Мы живем в эпоху, когда дистанционно можно научиться делать все, начиная от плавания и заканчивая ЗD-моделированием ядерных реакций.

Кажется, что общество давно двигается в сторону онлайн-обучения, и, действительно, миллионы пользователей по всему миру тому доказательство. Однако большинство взрослых людей, выросших на традиционных очных занятиях, до сих пор откладывают в дальний ящик идею попробовать дистанционные курсы для себя или для своего ребенка. А было ли у вас такое ощущение, что чем сложнее сам предмет для изучения, тем менее продуктивными будут онлайн-уроки? Вот если, например, учиться обрабатывать фотографии, то можно и онлайн. Но изучать высшую математику или китайская речь по интернету – тут нужны только занятия с преподавателем в классе.

PandaIQ.ru занимается обучением китайскому языку уже почти 5 лет, практикуя самые разные форматы занятий на территории России и Китая: онлайн, смешанные, офлайн, групповые, индивидуальные, тренинги, лекции и т.д. Пообщавшись со многими родителями и детьми, мы поняли, что нужно разобраться в вопросе и сравнить два способа изучения языка: онлайн и офлайн.

## Критерий 1: Внимание на уроке

Изначально кажется, что управлять дисциплиной на уроках и уделять каждому ученику внимание на очных занятиях намного проще. Это действительно так, особенно если мы говорим об индивидуальных занятиях. Однако если рассматривать групповые уроки, то здесь формат онлайн с мини-группами по 3 человека и умелой модерацией будет более эффективным и даст возможность сохранить индивидуальный подход.

Групповое изучение китайского офлайн в школах предполагает группу в среднем 6 человек, бывает и больше. Здесь все будет зависеть от умения преподавателя регулировать и модерировать процесс обучения в классе, поддерживать нужную дисциплину, атмосферу и настрой. Часто не хватает времени для проверки ответов каждого ученика во время урока, отчего у некоторых просыпается конкуренция за внимание, а другие же, наоборот, стараются остаться в тени и не тренируют с учителем китайская речь должным образом.

## Критерий 2: Удобство и доступность

Уверены, здесь мы не откроем Америку, сказав, что онлайн-формат обучения намного мобильнее, доступнее и удобнее. Зачем тратить по 30-60 минут на дорогу до языковой школы или репетитора после тяжелого рабочего или учебного дня? Можно пройти занятия из дома в удобстве и комфорте, или прямо из школы, когда выдается свободное время, или в офисе в обеденный перерыв. Еще сразу вспоминаются нервные лица одногруппников и преподавателей, опаздывающих на урок по причине пробки, плохой погоды, какого-то инцидента и т. д. Было у вас такое?

Помимо мобильности и удобства важным фактором при выборе онлайн-обучения может быть и финансовая доступность. Ведь онлайн-занятия стоят значительно дешевле очных, при этом не теряют в качестве обучения. Это связано в первую очередь с меньшими затратами на проведение урока для самих образовательных учреждений и компаний.

Удобно и то, что при онлайн-обучении все материалы и домашние задания выносятся на платформы или в специальные обучающие курсы. То есть не нужно носить физические учебники, да и домашние задания становятся интерактивными и более интересными, так как разработаны чаще в игровом формате и адаптированы под разные мобильные ресурсы.

## Критерий 3: Пропуски

Многие из вас, вероятно, не раз сталкивались с тем, что прийти на занятие по графику (к репетитору или в языковую школу) нет возможности. Причины пропуска могут быть самыми разнообразными: заболевание или недомогание, вдруг возникшее важное мероприятие, семейные обстоятельства, другие приоритеты, внешние факторы (погода, пробки) и даже плохое настроение.

Что происходит в случае вашего отсутствия на очном уроке? Занятия продолжаются в штатном режиме, и для того чтобы наверстать, придется самостоятельно изучать материал. Иначе как потом быть в синергии с остальными членами вашей группы на уроке? А те, кто имеет возможность доплатить, добирают индивидуальные занятия, чтобы пройти и закрепить эти темы вместе с учителем.

Если же вы изучаете китайская речь онлайн, то вам не нужно так переживать и убиваться из-за пропущенного занятия. Обычно запись каждого занятия сохраняется и направляется лично ученику (на почту, в личный кабинет или в мессенджеры). То есть в любое удобное время вы просмотрите запись, получите онлайн-доступ к необходимым учебным материалам на платформе или в программе. Причем храниться видео может долго, и если вы даже в конце обучения захотите вернуться и повторить какую-то тему, то это не составит труда.

## Критерий 4: Контроль и управление прогрессом

Этот критерий скорее интересен для родителей, потому что именно они сталкиваются с такими вопросами каждый раз, когда их дети на занятиях: “Интересно/нравится ли моему ребенку?”, “Есть ли прогресс, получается ли у моего сына/дочери?”, “Как проходят занятия?”

Занимаясь, в онлайн-школе родители могут в любой момент пересмотреть запись занятий и лично убедиться в профессионализме преподавателя, в том, что ребенку нравится предмет, какие сложности возникают и каков прогресс. Помимо этого, например, в языковой школе PandaIQ.ru учителя сами планово связываются с родителями и дают обратную связь. Также родители из любой удобной локации смогут зайти на платформу и посмотреть результаты домашних заданий и тестов, то есть насколько хорошо ученик усваивает материал, проверить рейтинг ребенка в группе или среди всех студентов PandaIQ.ru.

Конечно, такой формат удобнее, чем запланированные открытые уроки, родительские собрания или обратная связь от самого ученика. Хотя и в офлайн-школах родители получают качественную обратную связь и могут узнать прогресс студента. Вопрос только в удобстве получения этой информации и наблюдения за учебным процессом и успехами.

Что дальше?Если вы после всего перечисленного рассматриваете для себя процесс получения знаний онлайн, то приходите на тест-драйв по китайскому языку в нашей языковой школе PandaIQ.ru. Это своего рода пробный онлайн-урок, чтобы определить, подходит ли вам или вашему ребенку изучение китайского на наших курсах. Тест-драйв бесплатный, конечно. Если интересно, как проходит первое занятие, то смотрите видео ниже.

Критериев для сравнения может быть и больше, здесь перечислены только самые основные, вызывающие больше всего вопросов со стороны заинтересованных родителей, детей и других взрослых. В своих статьях мы не раз вернемся к этой теме и подробнее исследуем особенности адаптации именно китайского языка к онлайн-обучению. Сейчас же вам только остается сделать выбор: онлайн или все-таки офлайн. А мы будем надеяться, что наша статья оказалась для вас полезной и помогла определиться.