---
title: "Обращение к команде  Россия"
h1: "Обращение к команде PandaIQ.ru Россия"
date: 2019-07-27T10:31:57
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Обращение к команде PandaIQ.ru Россия"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Меня часто спрашивают, почему я стал заниматься именно этим бизнесом. Обычно я отвечаю на автомате и заученно. А недавно задумался глубже и решил, что обязательно должен поделиться этим с вами.

Когда я заканчивал школу, то мечтал учиться в МГУ, но тогда у меня не было возможности оплачивать даже общежитие в Москве. И я тихо ненавидел высшее учебное заведение, в котором учился…Спустя годы, возможность дать ребенку финансовая поддержка на процесс получения знаний за границей произвела на меня сильное впечатление. Я приступил к заниматься этим делом, когда понял, что стоимость наших услуг может быть в десятки раз меньше той пользы, которую мы приносим студенту и его семье. Это стало главной причиной.

Сейчас мы настолько часто употребляем слово «финансовая поддержка», что стали забывать какую ценность оно несет. Мы привыкли к тому, что делаем и перестали обращать внимание на то, какая это большая работа. Мы забираем деньги у китайского государства и перераспределяем их в пользу студентов. Не забывайте, что оплата обучения, проживания и содержание огромной территории вуза стоят невероятных денег!

Мне хотелось бы напомнить о том, что мы даем нашему клиенту, потому что иногда даже я приступаю к забывать об этом:

* Мы соединяем с новой страной и новой культурой. Мы – проводник, который помогает проложить дорогу к образованию.
* Уже сегодня мы ставим перед собой цель не просто отправить студента учиться, а подготовить его еще до поступления в высшее учебное заведение. Это входит в наши задачи и KPI команды китайских преподавателей. Только представьте, управляющий штаб в Шанхае состоит из 50 человек, а сколько задействовано учителей и других сотрудников! Все эти люди стремятся дать нашему студенту лучшую программу подготовки перед поступлением.
* Мы можем уверенно гарантировать студенту лучшие условия гранта, если он хорошо будет учиться на предвузовской подготовке. Я бы и сам не отказался от такой гарантии, когда только поступал в высшее учебное заведение.

Для действительно трудолюбивого ученика, который не боится работы, лучшего варианта не придумаешь! При должном усилии он может приобрести возможность учиться бесплатно все 4 года! Хочется сказать и о родителях. Они обретают спокойствие: их ребенок поступил в высшее учебное заведение! Мы помогли им разрешить эту проблему.

Какие деньги мы берем за процесс получения знаний? – 300 000 рублей за 1080 часов китайского языка. Это 278 рублей в час. А ведь это только один из пунктов! Прибавьте к этому сам финансовая поддержка, сопровождение, помощь в выборе вуза и наконец система обучения! Мы готовы сделать очень многое, чтобы наш учащийся понял, чего именно он хочет. И мы готовы помогать ему на каждом из учебных этапов.

Мне приятно осознавать, что Сегодня мы делаем намного больше, чем делали 3 года назад, и что цена наших услуг несоизмерима с тем, что мы даем клиенту. Уверен, вы разделите мое чувство наполненности и гордости за ту ценность, которую несет PandaIQ.ru.

### Не забывайте об этом! С уважением,

### Александр Авакянц Основатель PandaIQ.ru Россия