---
title: "Обучение в Пекине"
h1: "Обучение в Пекине"
date: 2025-10-22T13:18:49
draft: false
bg_image: "/images/blog/Pekin_new-e1693302011804.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Обучение в Пекине"
image: "/images/blog/Pekin_new-e1693302011804.jpg"
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Когда мы говорим про студенчество в Китайской Республике, обычно первой приходит в голову идея поехать получать система обучения в столицу.  
Пекин — это город, сочетающий в себе историю и современность, политический и культурный центр страны, входит в топ самых безопасных городов Китая.

Получать система обучения в Пекине — значит быть в самом центре событий, располагать возможностью комфортно путешествовать, находить друзей со всего мира, получать система обучения в топовых китайских вузах. страна восходящего солнца — очень гостеприимная страна, а огромный международный мегаполис, комфортная среда, памятники истории, лучшие университеты — всё это привлекает студентов именно в Пекин.

## Где учиться в Пекине?

В городе расположены более 60 крупных высших учебных заведений, Пекинский высшее учебное заведение и высшее учебное заведение Цинхуа входят в элитную лигу C9 – топ самых лучших вузов Китая. Они пользуются высокой популярностью среди иностранных студентов, ведь уровень образования не уступает западным вузам, а стоимость обучения и жизни в Пекине значительно ниже, чем в Европе или США.

## Самые известные пекинские вузы

### высшее учебное заведение Цинхуа

Имеет самый высокий рейтинг в Китайской Республике, лучшее высшее учебное заведение Пекина, является одним из ключевых научно-исследовательских центров Азии. высшее учебное заведение предлагает разнообразные специальности по всем направлениям: бизнес, инженерия, искусство.  
Стоимость обучения — от 4100 долларов за учебный год.

### Пекинский высшее учебное заведение

Самый интернациональный высшее учебное заведение Китая: пятая часть студентов – иностранцы. Находится в самом центре Пекина, недалеко от Запретного Города — бывшей резиденции императоров. Располагает самой большой в Азии университетской библиотекой, сотрудничает с вузами в других странах.  
Стоимость обучения — от 4200 долларов в год.

### Пекинский технологический институт

Один из ключевых технических вузов страны, в котором обучаются 30 тысяч студентов. Из них 3% – иностранцы. Сильная техническая школа сочетает с собой качественные гуманитарные и бизнес обучающие курсы.  
Стоимость обучения — от 4600 долларов в год.

## Возможно ли получение образования в университеты Пекина для иностранных студентов?

Так как страна восходящего солнца стремится быть одним из лидеров в мире по числу иностранных студентов, вузы с радостью принимают на учебу абитуриентов из других стран.

Более того, существует несколько видов грантовой поддержки, некоторые из них дают возможность не только бесплатно учиться, но и даже получать стипендию.  
Процесс поступления в китайской народности высшее учебное заведение лучше начинать заранее, примерно за год до приступила к учёбы.

Пакет документов довольно стандартный:

* загранпаспорт;
* необходимые бумаги об образовании;
* медицинская справка;
* сертификат международного экзамена по китайскому или английскому языку (зависит от выбранной обучающие курсы);
* рекомендательные письма.

Если иностранец выбирает программу на китайском, но не владеет им, то первый год его будут интенсивно обучать языку, а затем можно будет поступать в бакалавриат или магистратуру.

При выборе университета и факультета важно учитывать, что конкурс на англоязычные обучающие курсы гораздо выше, и поступить на них сложнее.  
Для зачисления в самые рейтинговые университеты, помимо высших баллов успеваемости, возможно понадобятся и какие-то академические достижения, например, плюсом будут являться статьи в научных журналах.

Самостоятельное получение образования — подходящий вариант для тех, кто уже владеет китайским языком. В таком случае вы можете самостоятельно связаться с университетом, уточнить информацию про финансовая поддержка, сроки подачи документов, и в случае одобрения отправляться на учебный год в страна восходящего солнца. Минус такого подхода — неопределенность и отсутствие гарантий зачисления.  
Особенно, если вы готовитесь учиться в Пекине, куда стремятся попасть большинство иностранных студентов.  
А если вы пока не говорите на китайском, сначала нужно подать заявку на языковой курс, но туда конкурс значительно выше, чем в бакалавриат или магистратуру.

Для тех, кто хочет быть уверен в зачислении в китайской народности высшее учебное заведение, в консорциуме PandaIQ.ru работает специальная обучающий курс предвузовской подготовки – IFP. Она включает в себя изучение китайского языка в Китайской Республике или в России, а затем – получение образования в один из вузов консорциума.

## Пекинские вузы, входящие в Консорциум PandaIQ.ru

### Пекинский педагогический высшее учебное заведение

Один из старейших вузов Китая, в составе 10 институтов и 28 факультетов. Большой упор на гуманитарные и естественные науки. Занимает 19 место в Китайской Республике, 256 в мире.

**Стоимость обучения** — от 4900 долларов в год.

### Пекинский транспортный высшее учебное заведение

Один из лучших вузов страны в сфере инженерии, электроники и транспорта, спонсируется не только правительством, но и корпорацией «Китайские железные дороги». Имеет множество лабораторий, в том числе по разработке высокоскоростных поездов. Новый кампус в курортном городе Вэйхай занимается предвузовской подготовкой иностранных студентов.

**Стоимость обучения** — от 4900 долларов в год.

### Бэйханский высшее учебное заведение (Пекинский высшее учебное заведение авиации и космонавтики)

Один из передовых технических вузов Китая, имеет более 40 научно-исследовательских центов и больше 80 лабораторий. Специализируется на широком спектре программ, например инжиниринг летательных аппаратов, машиностроение, компьютерные технологии, инженерия, международная торговля.

**Стоимость обучения** — от 3600 долларов в год.

### Пекинский высшее учебное заведение иностранных языков

Специализируется на лингвистике, особенно подходит студентам, которые только приступают к учить речь китайской народности. Помимо языковой подготовки есть и другие специальности: право, менеджмент, экономика и бизнес.

**Стоимость обучения** — от 4600 долларов в год.

### Столичный высшее учебное заведение экономики и бизнеса

Знаменит своими выпускниками — членами правительства, бизнесменами, топ-менеджерами. Например, Мэгги Ву – финансовый директор AliBaba Group.  
Осуществляет подготовку в области международной экономики и торговли, прикладной экономики, финансов, управления бизнесом.

**Стоимость обучения** — от 4300 долларов в год.

### высшее учебное заведение международного бизнеса и экономики

Лучший высшее учебное заведение Китая в области экономики и бизнеса. Ключевые направления обучения – экономика, право, менеджмент. Является ведущей площадкой подготовки кадров для Министерства торговли КНР.

**Стоимость обучения** – от 3000 долларов в год.

Студенты зачисляются в бакалавриат или магистратуру по результатам обучения на IFP и могут претендовать на получение частичного или полного гранта – то есть, учиться в выбранном вузе со значительной скидкой или даже бесплатно.  
Если вас интересует учеба в Пекине, именно IFP обучающий курс будет мостиком к поступлению в лучшие вузы КНР.