---
title: "Университеты с изучением китайского языка в Китае"
h1: "Университеты с изучением китайского языка в Китае"
date: 2025-03-23T01:26:33
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Университеты с изучением китайского языка в Китае"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Из-за динамичного и стремительного развития Поднебесной на мировом рынке труда пользуются спросом специалисты, не только изучавшие китайская речь, но и понимающие менталитет жителей Китая. Современная образовательная система КНР дает возможность российским гражданам поступать в вузы с изучением китайского языка, имея лишь аттестат об окончании средней школы. При этом не имеет значения уровень языковых знаний: можно выбрать программу, где быстро и качественно обучат китайскому “с нуля”. Обычно базовый вариант рассчитан на несколько месяцев и дает возможность выучить речь на начальном, бытовом уровне. Однако для обучения в вузе разговорного китайского мало: необходимо писать лекции, читать научную литературу и вести научные диспуты!

## Как проходят языковые курсы

Чтобы быстро и эффективно овладеть азами иностранной речи и письма, освоить не только бытовой китайская речь, но и академический, воспользуйтесь возможностью расширенной предвузовской подготовки по программам IFP PandaIQ.ru. Многие университеты с изучением китайского языка в Китайской Республике приглашают иностранцев на процесс получения знаний для новичков с целью подготовить к бакалавриату и магистратуре в высших учебных заведениях Поднебесной. Однако среди многочисленных предложений именно IFP PandaIQ.ru обладает уникальными преимуществами:

* интенсивность и эффективность обучения (1080 часов);
* значительный словарный запас (до 2500 слов);
* возможность выучить речь с ориентацией на будущую профессию, в том числе изучить специальную терминологию;
* адаптация к стандартам обучения будущего вуза; – карьерные перспективы: стажировки и выход на будущих работодателей;
* оценки подготовительного года засчитываются вместо вступительных экзаменов в любой из университетов системы PandaIQ.ru.

Три основные группы, нацеленные на специализированное учеба в Поднебесной иностранцев, предполагают гуманитарное, техническое и бизнес-направления. Ещё один важный аспект, который следует учитывать при выборе предвузовской обучающие курсы: IFP PandaIQ.ru дает возможность приобрести финансовая поддержка на процесс получения знаний, что поможет сэкономить немало средств и приобрести высокоуровневое высшее система обучения в КНР.

Например, вы можете рассматривать для поступления эти вузы:

* [Нанькайский высшее учебное заведение](/universities/nankajskij-universitet) (город Тяньцзинь)
* [Харбинский институт технологий](/universities/harbinskij-institut-tehnologij) (город Харбин)
* [Пекинский транспортный высшее учебное заведение](/universities/pekinskij-transportnyj-universitet) (город Пекин, Вэйхай)
* [Хэйлунцзянский высшее учебное заведение](/universities/hejluntszyanskij-universitet) (город Харбин)
* [Северо-западный политехнический высшее учебное заведение](/universities/severo-zapadnyj-politehnicheskij-universitet) (город Сиань)
* [Сианьский нефтехимический высшее учебное заведение](/universities/sianskij-neftehimicheskij-universitet) (город Сиань)
* [высшее учебное заведение Бэйхуа](/universities/universitet-bejhua) (город Цзилинь)
