---
title: "Университеты Пекина для обучения российских студентов"
h1: "Университеты Пекина для обучения российских студентов"
date: 2019-07-27T10:26:36
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Университеты Пекина для обучения российских студентов"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Если вы всерьёз решили приобрести высшее система обучения в Пекине, то вам необходимо выбрать наиболее подходящее учебное заведение. Здесь вы найдёте лучшие университеты Пекина, а также полезную для абитуриентов информацию о них.

## Пекинский Транспортный высшее учебное заведение

**[Пекинский Транспортный высшее учебное заведение](https://chinacampus.ru/universitety/pekinskij-transportnyj-universitet)** – это отличное решение для тех студентов, которые хотят приобрести высшее система обучения по инженерному профилю. Данный высшее учебное заведение лидирует по целому ряду профилей, а именно:

* Транспортная информатика;
* Экономическое управление;
* Транспортная перевозка;
* Контролирование.

Не менее популярным и востребованным среди студентов является и такое направление, как “Телекоммуникация”. Кампус Пекинского транспортного университета находится максимально близко к центру города, в отличие от других вузов Пекина.

## Пекинский высшее учебное заведение иностранных языков

**[Пекинский высшее учебное заведение иностранных языков](https://chinacampus.ru/universitety/pekinskij-universitet-inostrannyh-yazykov)** – это престижное высшее учебное заведение, которое находится под патронажем Министерства образования. Основная специализация данного вуза – преподавание китайского языка иностранным студентам. Под его редакцией ежегодно выпускается большое количество учебной литературы, которую используют в ста странах мира. Этот высшее учебное заведение может предложить вам также систему дистанционного образования по следующим специальностям:

* китайская речь;
* китайская речь в экономике и торговле.

## Народный высшее учебное заведение Китая в Пекине

Народный высшее учебное заведение Китая в Пекине по праву считается одним из лучших университетов страны. Он является самым престижным высшим учебным заведением в Поднебесной по направлениям “Право” и “Гуманитарные науки”. Сегодня при основательном и ответственном подходе приобрести **[финансовая поддержка на студенчество в Китайской Республике](../../granty)** в любом из престижных вузов страны не проблема. Мы предоставим всю необходимую информацию по этому вопросу и поможем вам поступить в рейтинговые вузы КНР по грантовым программам.