---
title: "Если вы учитесь в Китае, живите в общежитии!"
h1: "Если вы учитесь в Китае, живите в общежитии!"
date: 2026-01-01T03:20:26
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Если вы учитесь в Китае, живите в общежитии!"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Студенты']
---

**Алла Лаоши:** Первокурсников китайских университетов всегда пугают общежитиями. А зря! У меня с ними связаны только самые теплые воспоминания…

Вот к моей милой кореяночке-соседке приходят не менее милые одногруппницы-землячки, и мы устраиваем пир прямо на полу…А вот мы знакомимся на пожарной лестнице со студентами из Америки и уже через 15 минут поём под гитару у них в комнате… В номере напротив турчанка рисует месяцами картину по цифрам, а потом спустя час знакомства дарит мне её за просто так…

Чем же страшны китайские общежития? Я слышала, там живут по 4-6 человек в комнате. Повсюду валяются носки. Примечательно, что: И нет горячей воды (так, что приходится каждое утро стоять в очереди, чтобы наполнить термос из единственного крана). А ещё тараканы на кухне, и ящерицы под кроватью…. Но, внимание! Всё это – про аутентичные китайские общаги. (Только для китайцев, только хардкор)

Я же жила только в китайском общежитии для иностранных студентов. Душ и туалет в каждом номере, кондиционер, шкафы и тумбы…все как у людей. Приятно заметить, что в общежитиях от China Сampus есть номера на любой вкус: четверых, двоих и даже одного. А уже насколько комната будет чистой, зависит от Вас)

Помню, как я хотела с самого приступила к жить одна и предлагала коменданту деньги. (Сейчас пишу это и усмехаюсь.) Как правило, по одному жить не получится (Во-первых, общежития заняты. А во- вторых, это помогает студентам больше общаться). И я на самом деле рада этому. Иначе как бы я тогда узнавала о вечеринках в честь дня рождения «такого-то» студента (не всё ли равно?) и облавах на тех, кто готовит в комнатах…

А? Вы не знали? Это же пожароопасно! Вот в нашем общежитии для готовки были выделены кухни на каждом этаже. Но моя мультиварочка не помещалась там в шкафчике, а потому было решено хранить её в комнате. Жаль, что смотритель общежития, когда пришла с проверкой, не стала слушать мои объяснения и просто забрала мультиварку!

Помню, как плакала, потому что привыкла к домашней еде…Да и денег мультиварка стоила, жалко-то стипендию! Почему я считаю эти воспоминания приятными? Да потому что вернули мне мою «кормилицу» через неделю, после морального натиска моих друзей по общежитию на комендантшу. Сердце её дрогнуло, когда она услышала душещипательную историю о голодной студентке из России…)))

Так что, как видите, чем больше Вы общаетесь с людьми (живёте в общежитии), тем больше Вам будет, что вспомнить)
