---
title: "Стажировки - обучение в Китае для русских"
h1: "Вакансии и стажировки"
description: "Обучение в лучших ВУЗах Китая для российских студентов вместе с China Campus Network. Предвузовская подготовка и языковые курсы!"
date: 2026-02-06T19:08:46.733768
draft: false
bg_image: "/images/programs/Artice-3_har_1.jpg"
image: "/images/programs/Artice-3_har_1.jpg"
---

На этой странице будут выставлены активные вакансии и стажировки.  
Заполните форму, если вам интересно.

## Changhong Plastics Group Imperial Plastics Co

Компания занимается исследованиями, разработкой, производством и продажей аксессуаров для проводки, кабельных лотков, измерительных шкафов, электронных компонентов.  
Ведущий в мире и крупнейший в Китае производитель пластиковых кабельных стяжек. Компания владеет множеством отечественных и зарубежных сертификатов и патентов.

Совместное предприятие (Россия-Китай) расположено в Тверской области. В связи с ростом компании, расширяется и штат организации.

### GM Assistant (Бизнес-ассистент)

#### Обязанности

- Отвечать за ежедневные административные дела генерального директора, включая организацию маршрутов и координацию приема гостей;  
- Отвечать за проекты, протоколы совещаний руководства и последующий контроль, реализацию и обратную связь;  
- Отвечать за ежедневную работу генерального директора по приему деловых вопросов, устанавливать и поддерживать коммуникацию с важными клиентами компании, СМИ и государственными ведомствами;
- Помогать в разработке в соответствии с бизнес-целями компании бюджеты расходов, представлять их на утверждение совету директоров, а также контролировать и проверять исполнение бюджетов.

#### Требования:

- Гражданин РФ, носитель русского языка;  
- Степень бакалавра (или выше) в китайском университете, специализация в области бизнеса, финансовый менеджмент, бухгалтерский учет или экономика;
- Владение навыками презентации, организации и ведения переговоров;  
- Хорошее планирование и выполнение работы, стрессоустойчивость;  
- Сильные навыки межкультурной коммуникации, навыки координации;  
- Хороший уровень китайского языка, упор на разговорный.

Зарплата: по результатам собеседования.  
Работодатель готов обсуждать вопрос зарплаты по итогам собеседования.

#### Преимущества данной позиции:

- Работа в крупной международной компании, торгующейся на китайской бирже.  
- Возможность старта с нуля без опыта или с минимальным опытом.  
- Достойный уровень мотивации по итогам собеседования.  
- Возможность роста в компании: китайская компания активно развивается и готова растить российских талантливых сотрудников.

## «Майхонг Трейдинг»

**«Майхонг Трейдинг»** – лидер по поставкам крепежных изделий и оборудования для металлообработки из Китая в РФ. У нас есть 3 филиала – в Шанхае, Москве и во Владивостоке.  
Компания активно растет, поэтому мы в приглашаем менеджеров для взаимодействия с китайской стороной. Опыт не обязателен — мы предоставляем обучение, главное — отличное знание китайского языка и опыт общения!

### Менеджер ВЭД со знанием китайского языка

от 150 000 (Владивосток)

#### Обязанности:

- Поиск новых производителей в Китае, запрос цен;  
- Аналитика по ценам, качеству, условиям поставок;  
- Заключение договоров с китайскими поставщиками;  
- Расчет ставок для менеджеров по продажам;  
- Подготовка документов для таможенного декларанта и логиста;  
- Ведение клиентов дистанционно с Владивостока и во время командировок в Шанхай.

#### Требования:

- Высокий уровень китайского языка (от 4 по системе HSK);  
- Опыт работы с китайцами, навык взаимодействия;  
- Опыт работы с поставками или в продажах будет Вашим преимуществом, но не является решающим фактором.

#### Условия:

- Предоставляем обучение по направлению ВЭД;  
- Работа в современном офисе в центре Владивостока (ул. Набережная 16) со своей бесплатной парковкой;  
- Официальное трудоустройство;  
- Предоставляем рабочий телефон с китайскими соц сетями, рабочий ноутбук, сим-карту;  
- Оплата по системе оклад + % от чистой прибыли (опытные специалисты зарабатывают от 150 000р/месяц без потолка дохода);  
- Спорт клуб абонемент на год WPRIME.

### Менеджер по закупу в Китае

от 130 000 ₽ (Шанхай)

Требуемый опыт работы: не требуется  
Полная занятость, полный день

#### Обязанности:

- Поиск новых производителей, запрос цен;  
- Аналитика по ценам, качеству, условиям поставок;  
- Заключение договоров с китайскими поставщиками;  
- Расчет ставок для менеджеров по продажам;  
- Встречи с ключевыми клиентами, сопровождение и перевод;  
- Подготовка документов для таможенного декларанта и логиста.

#### Требования:

- Высокий уровень китайского языка (от 5 по системе HSK);  
- Опыт работы с китайцами, навык взаимодействия;  
- Опыт работы с поставками или в продажах будет Вашим преимуществом.

#### Условия:

- Предоставляем обучение по направлению ВЭД;  
- Оклад 10.000 юаней + % от прибыли;  
- Работа в современном офисе в г. Шанхай, Владивосток;  
- Официальное трудоустройство и полный соц.пакет;  
- Работа по китайскому трудовому календарю.

Важно! Оформление рабочей визы предоставляется после испытательного срока 2 месяца.

Если вам интересны вакансии, пишите в Telegram или WhatsApp.

## Asia Pacific

**Команда Asia Pacific** предоставляет услуги полного цикла в области интернет-маркетинга в Китае. Мы генерируем идеи и предлагаем комплексные решения, адаптируем и продвигаем ваш Бренд в Поднебесной.

Это уникальная возможность погрузиться в мир цифрового маркетинга в одной из самых динамичных регионов мира.

### Кого мы ждем?

- Специальность: экономика, реклама, регионоведение, международные отношение, медиаменеджмент.  
- Студенты 4-го курса бакалавриата, 1-2 курса магистратуры.  
- Длительность: не менее одного месяца, график стажировки согласовывается отдельно.  
- Владение английским, китайским языками (HSK5).

Подписание официального договора о прохождении стажировки, соглашения о неразглашении (NDA).

### Что мы предлагаем:

- Опыт ведения маркетинговых кампаний в социальных сетях Китая (SMM, PR, e-commerce, имиджевые кампании).  
- Участие в исследованиях потребительских трендов в Китае.  
- Участие в организации выставок, бизнес-мероприятий.

[**Мы ищем студентов**](https://as-pacific.com/job-offers/), которые готовы к новым вызовам, стремятся к профессиональному росту и готовы активно вкладываться в работу в команде. Отбор на стажировку проходит по результатам рассмотрения резюме и интервью.

## Что мы знаем о Китае?

{{< video-gallery >}}
https://rutube.ru/play/embed/383d36364f5a49627c18b29dfbac97ee/
https://rutube.ru/play/embed/cc9457dd51aa734d0d4f7070eefc77da/
https://rutube.ru/play/embed/8ddb5c34b32ebb8f2fec03668791bd38/
{{< /video-gallery >}}
