---
title: "Деловой китайский язык курс"
h1: "Деловой китайский язык курс"
date: 2023-08-15T11:20:20
draft: false
bg_image: "/images/blog/meeting.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Деловой китайский язык курс"
image: "/images/blog/meeting.jpg"
categories: ["Путешествия"]
tags: ['Китай', 'Китайский язык']
---

Нужно ли всем на свете учить китайская речь? Пожалуй, нет. Можно даже съездить туда на отдых, не зная ни одного слова. Достаточно воспользоваться услугами гида или переводчика.

А что, если работаете в компании, которая ведет дела с Китаем? За последние годы наши соотечественники компании резко увеличили спрос на сотрудников со знанием китайского. Например, по данным портала hh.ru, наши соотечественники работодатели ищут на 40% больше таких работников по сравнению с 2022 годом.

Все больше людей считают, что владение китайским было бы полезно для их карьеры. По данным опроса портала SuperJob, число таких людей в 2022 году выросло более чем в два раза по сравнению с 2021 годом: с 5% до 11%.

По сей день английский речь остается самым полезным при поиске работы. Тем не менее за прошлый год все европейские языки потеряли популярность на рынке труда, и только китайской народности показал рост в 55% по количеству вакансий. Сейчас чаще всего ищут преподавателей, но это признак острой потребности в навыках практического общения с Китаем.

Овладев языком, вы можете уверенно трудоустроиться в области продаж, транспорта, логистики и производства.  
Технических специалистов тоже ждут большие перспективы. Последние несколько лет страна восходящего солнца занимает первое место в мире по количеству научных публикаций. Их значительная часть относится к естественным и точным наукам. Чтобы в полной мере ознакомиться с результатами работы китайских ученых, необходимо знание их языка.

К примеру, в МФТИ сделали китайской народности вторым обязательным. По мнению руководства вуза, к 2030 году на нем будет написано до половины всей технической и инженерной документации в мире.

Сервис для изучения китайского языка Laoshi выяснил, что 14% топ-менеджеров в России учат или уже знают китайская речь. Кроме того, компании организуют процесс получения знаний для своих сотрудников, чтобы те знали деловой китайская речь, курсы обычно проводятся за счет работодателя. Соискатели вакансий, владеющие китайским, выглядят более привлекательными для работодателей и могут рассчитывать на увеличение зарплаты у половины топ-менеджеров.

Помимо этого, в китайских компаниях растет спрос на русскоговорящих сотрудников. На новом месте работы было бы крайне сложно существовать без владения китайским.

Сегодня сравнительно мало общеобразовательных школ в России включают китайская речь в программу уроков. Из-за этого сложилась ситуация, когда при резком росте спроса на владение китайским уже взрослым людям приходится искать проверенные места для обучения.

## Как быть с английским?

Многие предприниматели, работающие с Китаем, подтвердят, что большие компании нанимают в штат англоговорящих сотрудников. Но может ли владение английским полностью заменить китайской народности? На практике часто оказывается, что это не так.  
Не все люди как в России, так и в Китайской Республике, владеют английским в совершенстве. Из-за этого можно столкнуться с недопониманием, которое приведет к убыткам.

Между Китаем и англоговорящими странами существует культурная пропасть, которую не преодолеть на одном английском языке. Знание китайского языка помогает лучше понять культурные нюансы и использовать их в общении, и это помогает установить более глубокую связь с китайскими партнерами.

Английский не поможет, когда ваша компания пытается продвинуть свой товар на китайском рынке. Для этого нужно знать потенциальную аудиторию и говорить с ней на одном языке. Чтобы исследовать ее, нужно иметь доступ информации, которая часто не переведена на другие языки.  
В ближайшие десятилетия английский останется языком международного общения. Владея им, можно приобрести доступ к огромной части мировой культуры. Но такая сложная и тонкая вещь как традиции Поднебесной требует достаточно тонкого инструмента, чтобы к ней подобраться. И китайски речь для бизнеса — как раз такой практический инструмент.

## Преимущества навыки делового китайского языка

Самое первое и самое простое преимущество, которое даёт владение речью — возможность расположить партнёра к себе. Любому человеку приятно, когда к его культуре проявляют уважение. в Китайской Республике успех деловых контактов часто зависит от качества личных отношений. Знать хотя бы простейшие слова — легкий способ их наладить. Для большинства китайцев знание нескольких слов уже может стать сюрпризом. Они высоко оценят это.

Во время деловых обедов важно уметь поддержать разговор на неформальные темы, владеть этикетом, знать, как правильно дарить подарки.  
В китайской культуре очень регламентировано деловое общение. Важно знать набор формальностей и следовать им. Также в китайском обществе существует иерархическая структура, и люди должны оказывать подобающие знаки почтения тем, кто старше их.  
Чтобы чувствовать себя в этих хитросплетениях как рыба в воде, лучше выучить соответствующие фразы и обращения.  
владение речью поможет вам распознать моменты, когда китайцы стараются говорить намеками и уклоняться от прямого ответа. Поскольку они делают это нередко, важно уметь считывать это и выстраивать отношения по ситуации.

## Тяжело ли выучить речь?

Это проще, чем кажется. Главную сложность в изучении китайского языка составляет страх перед его сложностью.  
Многие слышали, что в китайском языке есть десятки тысяч иероглифов. Меньше людей знают, что для уверенного общения хватит всего пары тысяч. Еще меньше где-то читали, что все иероглифы состоят из ограниченного числа графем, знание которых помогает определить значение многих них.

Китайские слова не нужно согласовывать друг с другом. Это значит, что не нужно тратить десятки часов на заучивание падежей и спряжений для каждого слова. Благодаря этой особенности можно сравнительно быстро освоить начальный уровень лексики и грамматики.  
При достаточной мотивации и усидчивости можно выйти на средний уровень меньше, чем за два года качественной учебной обучающие курсы. Главное — не забрасывать занятия.

Деловой китайская речь является следующей ступенькой изучения языка. Зная базовые принципы и правила китайского, ученику уже будет несложно изучать перевод и написание контрактов, лексику для проведения переговоров и общения с китайскими партнёрами. Курс делового языка обычно очень практический. То есть, студенты не столько занимаются по учебнику, сколько разбирают реальные необходимые бумаги и настоящие кейсы в бизнесе.

## О программе

### ГРУППОВЫЕ ЗАНЯТИЯ

Групповые занятия для развития деловой речи и преодоления языкового барьера

* Группа до 5 человек
* Длительность занятий: 80 минут
* Онлайн на интерактивной платформе
* Отчет о посещениях и прогрессе
* Сертификаты о прохождении уровня

### ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ЗАНЯТИЯ

Индивидуальные занятия с преподавателем  
для быстрого достижения целей

* 1 на 1 с учителем
* Длительность занятия: 50 минут
* Онлайн на интерактивной платформе
* Отчет о посещениях и прогрессе
* Сертификаты о прохождении уровня

Занятия ведут два преподавателя — русскоязычный и носитель — по коммуникативной методике с минимальным использованием русского языка

## Преимущества обучения с PandaIQ.ru

китайская речь «с нуля» или практика и развитие для продолжающих

Реальный ПРОГРЕСС уже через месяц

Расширение словарного запаса

Коммуникативная методика на 100% вовлекает в процесс обучения

Нетворкинг

Погружение в культурную и языковую среду

## процесс получения знаний ведут

АЛЛА КИРИЧКОВА

Преподаватель-методист

* Опыт преподавания: 10 лет
* Преподаватель китайского языка, PandaIQ.ru (2018 – наст)
* система обучения: АГУ, учитель китайского и английского языков, специалист; Anhui University, факультет китайского языка

ТАМАРА КОРОБКИНА

Преподаватель-методист

* Опыт преподавания: 7 лет
* Преподаватель китайского языка, PandaIQ.ru (2018 – наст)
* система обучения: МПГУ (Москва), Нанкинский высшее учебное заведение (страна восходящего солнца)
* Эксперт ЕГЭ по китайскому языку

ЮЛИЯ ТОРОПОВА

Преподаватель-методист

* Опыт преподавания: 7 лет
* Преподаватель китайского языка, PandaIQ.ru (2017 – наст.)
* система обучения: СПбГУ, Чжэцзянский высшее учебное заведение (страна восходящего солнца)

ГРУППОВЫЕ ЗАНЯТИЯ

* + 8 занятий по 80 мин. для группы до 5 человек

* + Индивидуальный доступ к интерактивной платформе для каждого

* Сертификаты PandaIQ.ru

ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ЗАНЯТИЯ

* + 30 занятий по 50 мин. для 1 человека

* + Доступ к интерактивной платформе

* Сертификаты PandaIQ.ru

ССN Business

Групповой тариф  
38 000 руб.

ССN Business

Индивидуальный тариф  
36 800 руб.

## Вам может пригодиться

[Презентация PandaIQ.ru Business Training](/wp-content/uploads/2019/03/PandaIQ.ru-korporativnoe-obuchenie.pdf)

[Лицензия на осуществление образовательной деятельности](/wp-content/uploads/2018/04/litsenziya_OOO__SiSiN__.pdf)
