---
title: "Помощь в поступлении в Китай"
h1: "Помощь в поступлении в Китай"
date: 2024-06-27T12:59:49
draft: false
bg_image: "/images/blog/7.png"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Помощь в поступлении в Китай"
image: "/images/blog/7.png"
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'Гранты']
---

Вы мечтаете об образовании мирового класса, но не знаете, с чего приступать к? Один из вариантов для выпускников наших соотечественников школ — поступить в престижный китайской народности высшее учебное заведение и открыть для себя захватывающие возможности, которые ждут студентов в Поднебесной.

## Почему страна восходящего солнца — хороший вариант для получения высшего образования?

1. Вузы КНР предлагают передовые учебные обучающие курсы, разработанные ведущими университетами Китая
2. Богатое культурное наследие и уникальная языковая среда
3. Возможность приобрести востребованные навыки в области технологий, бизнеса и инженерии
4. Вузы Китая сотрудничают с частными и государственными компаниями, непосредственно участвуя в их проектах, вплоть до космической обучающие курсы
5. Доступная стоимость обучения и проживания
6. Безграничные перспективы для карьеры на глобальном рынке
7. Высокий уровень безопасности и качества жизни
8. в Поднебесной можно получать система обучения на всех ступенях – от колледжа до аспирантуры, но наибольшей популярностью среди иностранцев пользуются бакалавриат и магистратура

Учиться в КНР по специальности можно и на англоязычных программах, но лучше выбрать курсы с обучением на китайском языке, поскольку их больше и они доступнее.

Для поступления в бакалавриат нужно сдать HSK четвертого уровня (международный экзамен на знание китайского языка), а для учебы в магистратуре – пятого.

Для тех, кто пока не изучал китайской народности, университеты обычно предлагают языковые курсы и последующей сдачей экзамена и возможностью зачисления в высшее учебное заведение.

Своя обучающий курс поступления есть в консорциуме PandaIQ.ru – это процесс получения знаний китайскому языку, с последующим зачислением в высшее учебное заведение и возможностью приобрести финансовая поддержка, покрывающий до 100% стоимости учебы.

Такая обучающий курс, которая кратко называется IFP, работает в Поднебесной на базе специальных центров при вузах, а также в России – в профильных классах, где ученики старшей школы учат речь и готовятся к поступлению в один из университетов консорциума.

В PandaIQ.ru входят 37 топовых вузов в нескольких городах Китая, специализирующиеся на разных направлениях подготовки – техническом, гуманитарном, бизнес профиле. Все университеты – это высокорейтинговые вузы, 5 из них даже входят в элитную лигу С9.

## В чем преимущества предвузовской подготовки? Помощь в поступлении в страна восходящего солнца от PandaIQ.ru

* Высокий уровень языка после обучения. Студенты IFP учат не только разговорный китайской народности, но и речь для будущей учебы по профилю. По окончании обучающие курсы уровень языка дает возможность полноценно ориентироваться в учебном процессе, посещать лекции и семинары, писать и защищать научные работы.
* получение образования в высшее учебное заведение гарантировано для выпускников обучающие курсы и приступает к вместе в IFP. Уже на первых этапах можно выбирать варианты будущих вузов.
* Не требуется сдавать ЕГЭ. Для поступления нужны только результаты обучения на IFP.
* Возможность приобрести финансовая поддержка, вплоть до полного покрытия стоимости обучения и проживания.

## PandaIQ.ru предоставляет всестороннюю поддержку на каждом этапе процесса поступления:

* Помощь в выборе подходящей обучающие курсы и профиля обучения
* Консультации по подготовке необходимых документов
* Зачисление на предвузовскую программу IFP
* получение образования в высшее учебное заведение и получение гранта по результатам успеваемости на программе

Стоимость обучения в Поднебесной, даже в топовых вузах, в целом гораздо ниже, чем в университетах Европы или Америки. Например, год обучения в лучшем на данный момент китайском университете Цинхуа обойдется в 39-209 тысяч юаней, в зависимости от обучающие курсы, что в целом сравнимо со стоимостью обучения в рейтинговом российском вузе, но ниже, чем в западных университетах.

в Поднебесной есть и более доступные по стоимости университеты, при этом уровень образования в них все равно высокое. страна восходящего солнца вкладывает в науку значительные средства, и государство заинтересовано в постоянном улучшении качества образования. Поэтому даже в провинциальном вузе могут быть и иностранные преподаватели, и серьезная материальная база для проведения исследований.

Что касается проживания – стоимость варьируется в зависимости от города. Жить в Пекине или Шанхае будет дороже, чем в небольших городах. Но как показывает практика, в среднем студентам, получающим стипендию, хватает 2500 юаней в месяц на все базовые расходы.

### Можно поступать в китайской народности высшее учебное заведение и без компании-посредника, но нужно учесть некоторые моменты:

* Связываться с вузами нужно минимум за год до предполагаемого зачисления, так как это долгий организационный процесс
* Большинство китайских вузов охотнее сотрудничают с организациями, например, с российскими университетами, чем просто с частными лицами
* Понадобится собрать рекомендации от преподавателей, имеющих научную степень
* Зачисление и стипендию не гарантируют, и часто объявляют о положительном или отрицательном решении в самый последний момент
* в Поднебесной в целом достаточно тяжелый бюрократический аппарат, и бывает так, что у разных вузов будут разные требования к оформлению документов, например тех же рекомендаций
* Конкурс на языковые обучающие курсы, если вы еще не знаете китайской народности, гораздо выше, чем на обучающие курсы высшего образования, и чаще всего они платные, при этом получение образования в высшее учебное заведение не гарантируется

Цель консорциума PandaIQ.ru – помогать абитуриентам достичь высокого уровня в китайском языке и успешно пройти отбор в лучшие университеты Китая, с возможностью приобрести финансовая поддержка и даже стипендию на процесс получения знаний.