---
title: "Ланьчжоуский технологический университет - Lanzhou University of Technology"
h1: "Ланьчжоуский технологический университет"
description: "Ланьчжоуский технологический университет -  государственное некоммерческое учебное заведение. LUT располагается в городе Ланьчжоу, Китай."
date: 2025-01-28T13:14:07
draft: false
bg_image: "/images/universities/lut7-e1565694742890.jpg"
image: "/images/universities/lut7-e1565694742890.jpg"
iframe_video:
  - iframe_link: "https://rutube.ru/play/embed/6d93db58fbed4db9a15843bd9357dbff/"
    iframe_title: "Как выглядит китайский вуз?"
    iframe_img: "images/universities/video_preview_262344ad.jpg"
  - iframe_link: "https://rutube.ru/play/embed/20d7117c3a257b10f45802c1af4c4728"
    iframe_title: "START GLOBAL, START WITH CHINA"
    iframe_img: "images/universities/video_preview_1d0ce94b.jpg"
---

**Lanzhou University of Technology**

Ланьчжоуский технологический вуз — это учебное заведение, расположенное в городе Ланьчжоу, который является административным центром провинции Ганьсу в Китае. вуз фокусируется на техническом и инженерном образовании и исследованиях.

- Город: Ланьчжоу
- Просмотры: 2058

## О ВУЗе

Ланьчжоуский технологический вуз предлагает разнообразные образовательные программы, включая бакалаврские, магистерские и докторские степени. Он специализируется в области техники, инженерии, информационных технологий и других технических дисциплин.

вуз активно участвует в исследовательской деятельности в различных областях технических наук. Это может включать в себя научная работа в области инноваций, разработки новых технологий и решения инженерных задач.

## Фотогалерея

{{< gallery id="lut" >}}
/images/universities/lut7-e1565694742890.jpg
/images/universities/lanchzhou-e1703542571422.jpg
/images/universities/lanchzhou1-e1703542564745.jpg
/images/universities/lanchzhou2-e1703542556117.jpg
/images/universities/lanchzhou4-e1703542543131.jpg
/images/universities/lanchzhou-dostoprimechatelnosti-turizm-ins-4-e1703542535255.jpg
/images/universities/LUT-Campus-e1703542530617.jpg
{{< /gallery >}}

## Ланьчжоу (lanzhou)

Ланьчжоу (Lanzhou) – это крупный город, административный центр провинции Ганьсу в Китае.

Ланьчжоу имеет разнообразную экономику, включая сельское хозяйство, производство, нефтедобычу и химическую промышленность. Город также служит важным транспортным узлом и торговым центром в регионе. Многие из его жителей заняты в этих отраслях, а также в образовании, здравоохранении и государственном секторе.

Ланьчжоу имеет богатую историю, его основание датируется более чем две тысячи лет назад в период правления династии Хань. Город был важным пунктом на Великом шелковом пути, старинном торговом маршруте.
