---
title: "Capital University Of Economics And Business - Столичный Университет Экономики и Бизнеса обучение в Пекине"
h1: "Столичный университет экономики и бизнеса"
description: "Один из лучших пекинских вузов, Столичный Университет экономики и бизнеса в Китае лидирует в своей области. Станьте студентом престижного ВУЗа вместе с PandaIQ.ru!"
date: 2026-01-30T14:48:31.844675
draft: false
bg_image: "/images/universities/Screenshot_2-1-1.jpg"
image: "/images/universities/Screenshot_2-1-1.jpg"
iframe_video:
  - iframe_link: "https://rutube.ru/play/embed/bf6b44c52be5f0cfa0af01adddae0e2b"
    iframe_title: "Видео-тур по Столичному университету экономики и бизнеса"
    iframe_img: "images/universities/video_preview_43788a2a.jpg"
  - iframe_link: "https://rutube.ru/play/embed/6d93db58fbed4db9a15843bd9357dbff/"
    iframe_title: "Как выглядит китайский вуз?"
    iframe_img: "images/universities/video_preview_262344ad.jpg"
  - iframe_link: "https://rutube.ru/play/embed/20d7117c3a257b10f45802c1af4c4728"
    iframe_title: "START GLOBAL, START WITH CHINA"
    iframe_img: "images/universities/video_preview_1d0ce94b.jpg"
---

**Capital University Of Economics And Business**

Столичный вуз экономики и бизнеса (CUEB) — один из лучших пекинских вузов, его выпускников можно найти среди членов правительства, именитых бизнесменов, топ-менеджеров крупных компаний.

- Город: Пекин
- Просмотры: 4804
- Иностранцы: 1016

## О ВУЗе

Основанный в 1956 году вуз в Пекине сегодня имеет около полторы тысячи преподавателей, многие из которых являются профессорами или доцентами в своей области науки. Здесь можно получить актуальнейшие в современном мире профессии, а также впоследствии добиться успеха на поприще личного бизнеса. На досуге иностранным студентам будет особенно интересно посетить достопримечательности Пекина, удивительным образом объединившего в себе черты современного супер-мегаполиса и древней столицы императоров Поднебесной.

Ключевыми направлениями вуза являются: международная экономика и торговля, китайское международное образование, прикладная экономика и финансы, управление бизнесом.

Сам вуз имеет два главных корпуса – Восточный и Западный. Первый находится в самом центре Пекина, районе предпринимателей Чаоян, вблизи от посольств. Второй – рядом с современным парком высоких технологий Чжонгуанцун в районе Фэнтай.

## Обучение

Каждый обучающийся Столичного университета экономики и бизнеса в Китае имеет возможность проживания в комфортабельном учебном комплексе, выбрав подходящий для себя типа одноместных или двухместных номеров в современных общежитиях. Здесь всё под рукой, включая спортивные площадки, кафе и столовые, магазины, библиотеки и прочее.

На досуге иностранным студентам будет особенно интересно посетить достопримечательности Пекина, удивительным образом объединившего в себе черты современного супер-мегаполиса и древней столицы императоров Поднебесной.

Факты про Столичный вуз экономики и бизнеса (CUEB):

* Университет имеет два главных корпуса – Восточный и Западный.
* Столичный университет в Пекине одним из первых ввёл программы обмена студентами с вузами других стран. Сегодня это более чем сотня университетов из разнообразнейших регионов и государств. В их числе США, Англия, Франция, Германия, Канада, Япония, Финляндия, Корея, Австралия, Новая Зеландия и Россия.
* Многие программы бакалавриата ведутся на английском языке, что особенно удобно для иностранцев. Обучение в Пекинском университете для русских даётся легко, особенно если студент предварительно прошёл годичную предвузовскую подготовку от консорциума PandaIQ.ru.

## Фотогалерея

{{< gallery id="sueb" >}}
/images/universities/Screenshot_2-1-1.jpg
/images/universities/-28-e1558002120787.jpg
/images/universities/P1050329-e1558002280853.jpg
/images/universities/P1050329q-e1558002289155.jpg
/images/universities/IMG_8876-e1558002263163.jpg
/images/universities/IMG_8867-e1558002233728.jpg
/images/universities/IMG_8843-e1558002163413.jpg
/images/universities/IMG_8848-e1558002176544.jpg
/images/universities/IMG_8849-e1558002192816.jpg
/images/universities/IMG_8853-e1558002219154.jpg
{{< /gallery >}}

## Оценки и рейтинги

Вузы регулярно участвуют в нескольких китайских рейтингах. Есть отраслевые рейтинги, когда присваивается место по определенной дисциплине, и сводные рейтинги – Вуз оцениваем по совокупности показателей.

Вуз находится под контролем государства и участвует в правительственной программе «Проект 211», цель которой – выдвижение ста университетов на мировой уровень.

| Оценка | Направление |
|--------|-------------|
| № 92 | в Китае |
| № 401–500 | по экономике |

## Гранты PandaIQ.ru в CUEB

| Категория | Условия |
|-----------|--------|
| **A2** | * Покрытие гранта: 20000 юаней, эквивалент 100% скидке<br>* На весь период обучения<br>* Условия получения: средний балл по предметам от 80% и выше |

## Направления

Столичный вуз экономики и бизнеса является крупным многопрофильным вузом с большим выбором специальностей. Выберите направление, которое Вам подходит и программу обучения: UG (undergraduate) — бакалаврская программа, PG (postgraduate) — магистерская программа.

| Название специальности | Программа обучения | Стоимость за обучение в год (юань) | срок обучения |
| --- | --- | --- | --- |
| Administrative Management  Administrative Management | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Human Resources Development and Talent Development  Human Resources Development and Talent Development | PG | 27000 ¥ | 3 |
| International Business  International Business | PG | 27000 ¥ | 2 |
| Labor Economics  Labor Economics | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Law  Law | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Management  Management | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Political Economics  Political Economics | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Бизнес администирование  Business Administration | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Международное образование Китая (деловой китайский)  International Education of Chinese (Business Chinese) | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Экономика  Economics | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Экономика труда  Labor Economics | UG | 22000 ¥ | 4 |
|  |
| --- |
| UG - бакалавриат; PG - магистратура |

| Название специальности | Программа обучения | Стоимость за обучение в год (юань) | срок обучения |
| --- | --- | --- | --- |
| Administrative Management  Administrative Management | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Human Resources Development and Talent Development  Human Resources Development and Talent Development | PG | 27000 ¥ | 3 |
| International Business  International Business | PG | 27000 ¥ | 2 |
| Labor Economics  Labor Economics | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Management  Management | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Political Economics  Political Economics | PG | 27000 ¥ | 3 |
| Бизнес администирование  Business Administration | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Международное образование Китая (деловой китайский)  International Education of Chinese (Business Chinese) | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Экономика  Economics | UG | 22000 ¥ | 4 |
| Экономика труда  Labor Economics | UG | 22000 ¥ | 4 |
|  |
| --- |
| UG - бакалавриат; PG - магистратура |

| Название специальности | Программа обучения | Стоимость за обучение в год (юань) | срок обучения |
| --- | --- | --- | --- |
| Law  Law | PG | 27000 ¥ | 3 |

## Пекин (BEIJING)

Население: 21,71 млн. Проживание (мес): ₽₽ 30-45 тыс Климат зимой: -5/-10℃

### Какие места посетить?

* Площадь Тяньаньмэнь

Площадь Тяньаньмэнь – знаковый объект Пекина. Вокруг площади находится множество знаменитых мест и достопримечательностей, таких как Запретный город «Гугун», Большой государственный театр и др.

* Великая Китайская стена

Сколько человек в мире начали свое познание Китая со знакомства с Великой Китайской стеной? Восхождение на Великую Китайскую стену не только позволит увидеть места, о которых вы когда-то читали в книгах. Здесь вы собственными глазами увидите чудо, созданное древними китайскими династиями.

* Современные площадки и арены

Можно заглянуть в Национальный большой театр, чтобы послушать традиционную китайскую оперу, насладиться спектаклем или пьесой. Можно посетить стадион «Ласточкино гнездо», Национальный центр водных видов спорта КНР «Водный куб» и поучаствовать в развлекательных мероприятиях спортивной олимпийской тематики.

### Чем заняться?

Можно устроить ночную прогулку по улице Гуйцзе (для расширения гастрономического кругозора), посетить Арт-зону 798 (модное пространство на территории заброшенного промышленного завода) с художественными галлереями, выставочными павильонами, кафешками и ресторанчиками. А если любите велопрогулки и устали от туристических местечек, то советуем отправиться на прогулку по хутунам, чтобы испытать, каково это – быть настоящим жителем столицы Китая. А на рынке антикварных вещей Панцзяюань в большом количестве можно посмотреть или даже приобрести антиквариат и произведения искусства, изделия из бронзы, камня и яшмы.

